## Day 3 (1/2)
#### 时间复杂度
OJ 会对程序运行时间和空间作出要求, 如果评测时运行超出时间要求, OJ 会返回 `Time Limit Exceed` (TLE) 的评测结果. 通常情况下, 我们认为评测机 1 秒可以执行 $10^8\sim 10^9$ 数量级的命令.

以下是一些典型的数据范围及其对应的在 1 秒时限内可通过评测机测试的算法时间复杂度:
| $n$            | 算法时间复杂度           |
| :------------: | :--------------------: |
| $10^8$         | $\mathcal O(n)$        |
| $2\times 10^5$ | $\mathcal O(n\log_2n)$ |
| $10^4$         | $\mathcal O(n^2)$      |

题目的时间和空间要求可在题目详情页查看.

此外, 对今日题目作如下提醒.

#### Problem K: 矩阵乘法
- 请在执行任何运算后对 $10^9+7$ 取一次模, 防止后续运算溢出.

#### Problem L: Solve It
- 二分法停机准则需要设定为区间长度不长于 $1\times 10^{-10}$.

#### Problem M: 4 Values whose Sum is 0
- 每两个样例输出间有一个额外空行, 但文末不应有额外空行.

#### Problem N: Copying Books
- 把时间复杂度控制在 $\mathcal O\Big(N\log_2\sum\limits_{i=1}^mp_i\Big)$ 可以通过测试. 其中:
    - $N$ 是测试样例组数;
    - $\sum\limits_{i=1}^mp_i$ 是书的页数总和, 最大值为 $5\times 10^9$.
- 请仔细阅读题面 "Output" 部分有关多解情形的输出要求.

---

## Day 2 (12/31)

#### 多组输出题目的输出要求
今天的题目对输入输出有较高的要求, 如果格式不对会被判为 `Presentation Error` 或 `Wrong Answer`. 我们对此做如下提醒:
- 对于在一行内输出以空格间隔的多个整数, 行末不应有多余空格.
- 对于输出多组以空行间隔的答案, 文末不应有**多余**空行 (即答案末尾的 endl 被允许, 但是额外的间隔行不应存在).

> **注:** 事实上, 绝大多数 OJ 的比较方式是 "过滤行末空格和文末换行的全文比较", 这是为了节省选手编写输出模块的时间. 但很可惜我们今天使用的 OJ 对输出格式要求比较高, 所以请大家严格按照上述说明输出答案.

以下对个别题目做特殊提醒.

#### Problem G: Puzzle

> **1/2更新:** 为减少同学们在输入输出上的调试成本, 以及为没有面向对象程序设计经验的同学介绍 C++ 类的编写, 我们提供一份[代码模板](https://vjudge.net/article/7085). 代码模板中包含了全部的输入输出模块代码, 但迷宫的模拟逻辑是空缺的.
> - 对于已经完成自己代码但评测结果为 `Wrong Answer` 或 `Presentation Error` 的同学, 请查看代码模板中输入输出模块的逻辑, 与自己的代码进行比对, 排查输入输出模块是否存在问题;
> - 对于对实现本题没什么头绪的同学, 请尝试理解模板中的代码逻辑, 并在各 `/* YOUR CODE HERE */` 标记处补全核心模块逻辑.

- 输入:
    - 地图的每一行保证有 5 个字符, 即使最后一个是空格.
    - 动作序列可能包含多行.
    - 动作序列的终止是数字 `0`, 不是字母 `O`.

格式标准的样例输入数据如下 (点击下方代码框右上角 "Copy" 按钮可复制):
```text
TRGSJ
XDOKI
M VLN
WPABE
UQHCF
ARRBBL0
ABCDE
FGHIJ
KLMNO
PQRS 
TUVWX
AAA
LLLL0
ABCDE
FGHIJ
KLMNO
PQRS 
TUVWX
AAAAABBRRRLL0
Z
```
对于如上样例数据, 以下输出是 "标准" 的:
```text
Puzzle #1:
T R G S J
X O K L I
M D V B N
W P   A E
U Q H C F

Puzzle #2:
  A B C D
F G H I E
K L M N J
P Q R S O
T U V W X

Puzzle #3:
This puzzle has no final configuration.

```

#### Problem I: Spatial Structures
- 输出:
	- 在输出以一列十进制整数表示的四分树结构时, 如果黑节点数超过 12 个, 每输出 12 个换一次行. 这在原题中是有说明的.